## Singleton 
Ползата от шаблона(патерн) е инстанциране на обект на едно място в даден клас, така че програмата да има глобален достъп до него.

Изискват се две неща за този шаблон:
* Да се забрани създаването на инстанция извън класа т.е само една инстанция, да бъде защитен кода от създаване на инстанция на друго място.
* Поддръжка на истнацията от самите нас, когато тя бъде поискана.

### Често срещани грешки
Шаблона се бърка със глобална променлива.
Забавяне при първо инстанциране. Трябва да бъде създаден, когато бъде поискан т.е. да не се създава със стартирането на програмата(приложението).

### Употреба 
Неща, които са единствени и уникални в проекта ни. `(Window manager, file system, logger)`.

### Проблеми
В многонишковото програмиране този *Singleton pattern* създава доста проблеми и е труден за управление и поддръжка. Когато много нишки искат достъп до инстанцията на класа, те вземат данните, но първите нишки, приключили работа, по програмата - използваните от тях обекти се затриват от GC(Garbage collector). По-този начин се получава загуба на данни в паралелно програмиране. Също така в .NET езика C# може да се получи exception NullRefernceError().

Освен това този шаблон нарушава *Single responsibility principe*, тъй като освен да го създава обекта, трябва и да го направи глобално достъпен.

Също так този шаблон е много труден дори невъзможен за тестване.

За да се предотвратяват проблеми с паралелното програмиране трябва да се ползва някое от изброените решения:
* Използване на ключовата дума `lock`, която да заключи празен обект а в тялото на `lock` вече да работи само една нишка. От тук пък може да изскочи друг проблем - забавяне на програмата. Тъй като дадено парче код е заключено за другите нишки, те трябва да изчакат докато първата нишка(тази която е заключила кода) да си свърши работата и чак тогава другите нишки да продължат изпълнението си. Това може да отнеме прекалено много време и да доведе до ненужно бавене на програмата.
* Използване на вградения клас `Lazy` в .NET

### Обобщение
Повече противоречия отколкото ползи при този pattern, затова е по-рядко употребяван. 
